---
layout: post
title: Ceva de A.I.
---

## Viitor

[Un clip interesant cu Jim Keller găzduit de Lex Fridman](https://youtu.be/Nb2tebYAaOA) (La o 1h34m necesită ceva timp de vizionare, dar nu e timp irosit)

## Câte ceva despre Jim Keller

E cunoscut ca unul din arhitecții cheie ai momentului în ceea ce privește procesoarele (<https://en.wikipedia.org/wiki/Jim_Keller_(engineer)>). Pare unul din cei care fac posibil progresul mai rapid al umanității. Dar sunt sigur că și fără el, evoluția tehnologică ar continua într-un ritm puternic. Progresele de care avem parte sunt la o viteză uriașă.

După ce a contribuit la seria Ryzen, a plecat de la AMD la Intel. A apărut cu ceva timp în urmă că pleacă în altă parte după o perioadă de tranziție, iar recent a apărut și [știrea că va lucra la startup-ul Tenstorrent](https://www.tomshardware.com/amp/news/ex-intel-and-amd-chip-architect-jim-keller-joins-ai-startup-tenstorrent)

## Înapoi la clip

Sunt multe de descusut. Câteva idei:

- People are getting smarter or much smarter.
- Teams can only grow so far. We hit the limits of social groups.
- Science gets bigger, you need to abstract the problems and break them into pieces, or abstraction layers.
- I don't know if brains are magical. Physical evidence says no, lots of peoples' personal experience says yes.
- Could you make a computer more powerful than a human brain? Yeah.
- People are "how" constraint. I have this thing and know how it works and then little tweaks to that will generate something. As opposed to what do I actually want and then figure out how to build it.
- Every 3-to-5 years rewrite from scratch.

Vorbește și de niște limitări în ceea ce privește puterea noastră de a progresa mai departe. Nu știu dacă există vreun studiu legat de asta, dar cumva le simt și eu la fel așa că voi crede ușor ideea asta.

## Game changers

Pe scurt, cred că subliniază că AI-ul și probabil și augmentări ale minții umane cu dispozitive computerizate ar putea să fie necesare pentru a putea avansa omenirea dincolo de limitările acestea. Puterea totală de calcul este necesară pentru a deschide noi moduri de lucru.

Vom avea implanturi în creier care să ne permită a căuta informații direct gândindu-ne la ceva?
Cumva cred că asta este o schimbare masivă cu urmări și bune și rele pe care nu le putem întrevedea cu adevărat acum.
Dar dacă va oferi un avantaj competitiv (și nu văd de ce nu ar face asta), sunt sigur că se va ajunge să fie făcute asemenea implanturi.
Dacă vor fi puse probleme de etică, cel mai probabil tot vor fi făcute, dar pe scară redusă la început.

## În încheiere

I, for one, welcome our new A.I. overlords.
